# advertisement-revolution

## 缘起
  某天，和爱人在小区里散步，她跟我提到， 小时候，人们都用纸币，偶尔会有人在路上掉一两块钱，
捡到钱的人往往会高兴好几天。但现在人都用电子支付了，不带纸币，也不丢钱了，我们也就没有了
那种捡到钱的快乐。

  做为梦想改变世界的程序员，我想得更远...

## 场景（需求）描述
  首先，“天下没有免费的午餐”，当前也没有“存心的丢钱”。场景需要设计价值的闭环，没有永远的朋友
只有永远的利益。

  - 谁愿意给钱？
    - 广告发布者。

  - 谁愿意寻找合适的“掉钱”者？
    - 广告服务商。

  - 谁愿意做“掉钱”渠道？
    - 只要有利可图，总有人愿意。

  - 谁愿意捡到钱？
    - 吃瓜群众。

  因此，这里价值的流向为:

    a. 广告发布者的钱（类比于广告费）-->

    b. 广告服务商(设计广告及寻到最合适的掉钱渠道) -->

    c. “掉钱”群众  -->

    d. 捡钱群众 （消费广告)

  在这个价值链设计中，广告发布者将大部分利益（价值）分享给了广告消费者（潜在客户），广告消者能够获得利益。我从来没有想过我去看一则广告，我能收到钱！！！这是绝对是一个革命性的设计...

  在这里，最关键的问题在于，广告发布者为什么愿意将钱投入到我们设计的这个系统？能不能有足够的好处吸引到广告发布者？

  本处设计的广告系统特征在于：
    - 广告费按广告消费数据计算，所有在规定时效内没有被消费的广告费会通过智能合约自动返还给广告
     布者。
    - 广告服务商分享已经消费部分广告费的提成。
    - "掉钱"群众分享到自己那部分已经消费部分广告费的提成。
    - 捡钱群众分享到你消费的那些广告的收益。


## 设计方案
  以上，所有涉及价值流转的部分全部采用智能合约实现。

### 角色设计
  - 广告发布者
  - 广告服务商
  - 掉钱群众
  - 捡钱群众


#### 利益如何从广告发布者流向“广场大妈”？

- 第一步，广告发布者与广告服务商签约，确认发布广告。将token打入广告服务商帐号，并确认发布有效期。注意，这里的签约也在智能合约下完成。

  假设某运动品牌想做一做一项老年运行鞋的广告，找到广告服务商签约，要在老年群体中做30天的广告宣传，广告费用10万元。

- 第二步，广告服务商寻找到最佳的“掉钱群众”，将token打到他们的合约帐号。

  广告服务商经分析，认为跳广场舞的人群比较重要的潜在客户。于是在“掉钱群众”资料库中找到了2位不同区域的广场舞大妈，然后给她们的合约帐户中每人打入1万元。

- 第三步，“掉钱群众”在其活动过程中，随机在其活动地理位置上“掉钱”。

  被选中的“掉钱大妈”，在广场跳舞（也可以是其它活动）时，她的电子钱包会随机“掉出”零钱，30天内会掉完打给她的1万块钱。

- 第四步，“广场大妈”捡到钱（token）。

  其它广场大妈，可以在自已的电子钱包里看到所掉的零钱，她可以选择捡钱，里面有一则鞋子的广告，看完广告后，零钱自己打入她的电子钱包帐户。当然她也可以选择不捡，但，万一错过了好几个亿呢...

- 第五步，广告费分成与回收

  假如30天时间到了，广告费只被消费了8万元（包括提成），而其中一位“掉钱大妈”掉出来的钱只被捡了5000元（包括提成）。

  同时假设广告费提成是20%，那么这位“掉钱大妈”获得1000元收益，而广告服务商获得16000元收益。没有被捡的2万元自动退回广告发布者帐号。

### 方案选型
底层链技术

[CITA](https://www.cryptape.com/#/)

## 达成目标
  所有参与主体都有自由选择权。做为群众，你可以选择不看广告，不捡钱！

## Q & A
  为什么广告发布者不直接将利益发给广告消费者？

  为什么广告服务商会选择“掉钱”者，而不直接选择广告消费者？

  "掉钱"者为什么愿意出卖自己的信息？

  广告发布者最终获得了什么？

  捡钱群众最终付出和获得了什么？

## 相似想法参考与分析
  #### [BAT （basic attention token）](https://www.basicattentiontoken.org)

  BAT以浏览器为入口，分析浏览器用户行为，让广告消费者分享出广告利益(token)；在这个生态中，可以预见Brave将成为广告服务商，一个集中式（可能是这个生态中唯一）的、拥有大量用户数据的广告服务商。

  advertisement-revolution的设计则希望建立一个更大的生态，任何组织与个体都可以接入到这个生态中，成为广告服务提供商。

  BAT仍以收集用户行为数据作广告投放的分析依据。因此，在此生态中，最终的广告消费者可能已经被动地将行为暴露了，不过BAT在方案中做了匿名，也算是做了些隐私保护。但这种广告投放策略比较难投放给非Brave使用者。

  advertisement-revolution，则采用广告消费者完全匿名的方式，即如果你作为广告消息者，无论你消费了多少广告、以及消费了哪些广告，都完全隐私，也没有人知道你消费了广告之后会有哪些行为。

  advertisement-revolution方案中，通过让“掉钱群众”自愿“出卖”自己的部分隐私来做广告投放。“掉钱群众”通过在广告服务商注册自己的信息（实际上是就将自己的信息卖给广告服务商），卖多少完全由你自己决定！你卖得越多、越准确，你获的收益的机率就会越高。

## 联系我
非常愿意有相同想法的人与我交流，并实现这个"愚蠢"想法！！

邮箱 : leeyr338@gmail.come

微信号: liyaorong3401
